クラウド導入フレームワークについて学んでいきましょう。
これも比較的試験には出やすいかなというところですので、このフレームワークを構成するそれぞれの単語を押さえておくようにすると良いかと
思います。
では中身を見ていきましょう。
まず、そもそもクラウド導入フレームワークが何かというと、組織がクラウドで成功を収めるための実証済みのガイダンスとなります。
これは様々な企業がクラウドを導入しようかなと迷ってるんですが、どのように進めればいいのかわからないと。
そういった場合にマイクロソフトがこういう風に進めたらいいと思いますよというですね、アドバイスをしてくれているというものです。
これは細かい中身というよりも、このような流れで構成されているというところを押さえておきましょう。
このそれぞれの項目が試験に出る可能性がありますので、暗記というよりも流れですねを把握しておくということが重要かと思います。
まず順番としては、1番目にSTRATEGY戦略の定義となります。
そもそもその企業クラウドを導入しようとしている企業が何でクラウドを導入しようとしてるのか、入れることによってどういったメリットが
あるのか、といった点を把握しておくというものです。
その上で計画を立てるというのをですね、第3の順番として、試験とかですと1がストレッチになるんですが、ここが結構出やすいところです
ので、意識しておくと良いかと思います。
で、2番目ですね。
戦略の定義をした上で初めて計画を立てていきます。
どのようにしてクラウドを入れていけばいいのかというところですね。
その上で準備に入っていき、そしてその上で適用をしていくという流れです。
まあ、この辺になると、そらそうだなという感じの流れになってくるかと思います。
えー、計画を立てて、準備をして導入するというものですね。
これに加えて、一応このガバナンスと管理ですね、このあたりというのがこの導入するところあたりから適用するところあたりまでにかかってくるという
イメージとなります。
まあ細かいところは出てこないんですが、言葉としてこういったものもですね、クラウド導入フレームワークの中で記載されているというところ
は押さえておくと良いかと思います。